السلام عليكم  ...
هل  طوفان نوح عليه السلام  كان طوفانا عالميا
بحيث غمر كل الأرض ؟
لا يوجد نص صريح في كتاب الله عز وجل
ولا في سنة رسوله صلى الله عليه وسلم
يقطع بذلك
بل إن الله عز وجل
قال في كتابه العزيز بعد أعوذ بالله من الشيطان الرجيم
{ قِيلَ يَا نُوح اِهْبِطْ بِسَلَامٍ مِنَّا وَبَرَكَات عَلَيْك وَعَلَى أُمَم مِمَّنْ مَعَكَ وَأُمَمٌ سَنُمَتِّعُهُمْ }
ظاهر هذه الآية  يوحي
بأن هناك أمم أخرى غير أمة نوح
عليه السلام
بل إن ابن عطية قال في تفسيره
لقول الله عز وجل
قال ( يقتضي أنه أغرق قوم نوح وأمته ومكذبيه...
وليس في ذلك نص..
على أن الغرق..
..عم جميع أهل الأرض)
لا يوجد نص على أن الغرق
عم جميع أهل الأرض
لكن لنفترض أن الطوفان كان عالميا
وهذا قول بعض العلماء
وإن كان قولهم غير معصوم
لكن لنفترض صحته
نقول فيه كما نقول في أي معجزة
فإذا كان الله موجودا
فمن البديهي أن تحدث معجزات
إذا كان الله الخالق سبحانه
أرسل أنبياءه   فمن البديهي
أن تجري على أيدي هؤلاء الأنبياء
معجزات خارقة لنواميس الطبيعة
خارقة للمستحيل الفيزيائي
بل إن ظهور الكون
أعظم من طوفان نوح عليه السلام
فالكون ظهر من مستحيلات فيزيائية
من مستحيلات فيزيائية
فهل ننكر الكون من حولنا
لأنه من المستحيل أن يظهر فيزيائيا !!؟
هذا غير معقول
لماذا الكون من المستحيل أن يظهر
لأن الكون بدأ من نقطة ...
بدأ من نقطة
هذه النقطة طولها أقصر من طول "بلانك"
النقطة  التي بدأ بها الكون طولها أقل من طول "بلانك"
ومن المستحيل فيزيائيا
أن يتواجد شيء أقل من طول "بلانك"
أيضا هذه النقطة
حرارتها أعلى من حرارة "بلانك"
حرارتها 10 أس 37
بينما أقصى حرارة ممكنة فيزيائيا على الإطلاق
هي 10 أس 32
يستحيل فيزيائيا أن تتجاوز هذا الجدار
اللي هو حرارة  10 أس 32
فالنقطة التي بدأ بها الكون
من المستحيل فيزيائيا أن توجد لا مكانيا ولا حراريا
أيضا هذه النقطة التي بدأ بها الكون
توسعت في لحظة الخلق الأولى
بسرعة أعلى من سرعة الضوء بمليارات مليارات المرات
يقول العلماء أن الكون
في أول جزء من 100000 جزء الثانية
في أول لمحة
أول ومضة ...
(كُن فَيَكُون)
في أول لحظة
1 على 100000 جزء من الثانية
توسعت هذه النقطة بحيث صار حجمها
أكبر من حجم المجموعة الشمسية
متخيل !
في جزء من 100000 جزء من الثانية
أصبح حجم هذه النقطة
أكبر من حجم المجموعة الشمسية
توسعت بثوابت فيزيائية
وحدود حرجة فى منتهى الضبط
يقول العلماء أن هذه النقطة
نصف قطرها يساوي الصفر رياضيا
نصف قطرهذه النقطة الصفر رياضيا
أي العدم الفيزيائي ...
هي فيزيائيا عدم
هذه النقطة التي بدأ بها الكون
من المستحيل أن توجد
من المستحيل أن تتوسع بهذه الصورة
من المستحيل أن تكون حرارتها كذلك
لكن هي كذلك !
فهل نقول بما أنها اخترقت
المستحيل الفيزيائي إذن لا يوجد كون ؟
هذا خطأ !
لذلك من يقول لنا أنا لا أستوعب المعجزة
نقول له بل أنت لا تستوعب العلم ...  لا تستوعب العلم
مسألة الثوابت الفيزيائية التي بدأ بها الكون
أنا كتبت فيها مقال - بفضل الله - جميل مفيد لكم
أول رابط  في وصف هذا الفيديو به هذا المقال
والسلام عليكم ورحمة الله